如果您愿意的话
もし　よろしければ…
让我带您去吧
あなたをお連れしましょうか
这座小镇 愿望实现的地方
この町の　願いが叶う場所に
你在这里做什么呢
こんな所で何してるんですか？
有什么东西忘在我家了吗
何かウチに忘れ物ですか？
啊 不 我只是在散步而已
い　いや　散歩をしてただけだ
你 刚刚那是？
お前　今のは…
只是戏剧的台词而已
お芝居のセリフです
演剧部如果复活的话 我很想演出的一个故事
演劇部が復活したら　やってみたいお話なんです
原来是戏剧的台词啊
芝居のセリフかよ
我一直都在这里练习的
いつも　ここで練習してるんです
因为冈崎同学也在 所以就顺便表演给你看了
岡崎さんがいたから　ちょっと見てもらいました
你打算要重建演剧部了吗
お前　演劇部再建する気になったのか？
啊 是的
はい
虽然不知道自己可以做到什么程度
どこまでやれるか分かりませんけど
但我想试着努力看看
頑張ってみようかと
是吗
そうか
是的
はい
特  效    FLsnow
翻  译    SumiSora
双  语    NF-GL
透き通る夢を見ていた
晶莹剔透的梦境浮现在眼前
柔らかい永遠
虚无缥缈 永恒不变
風のような微かな声が
如风一般的声音隐约可闻
高い空から僕を呼んでいる
正从高空中呼唤着我
このまま飛び立てば
只要这样 振翅高飞的话
どこにだって行ける
就能去往任何地方
- FLsnow & SumiSora & NF-GL -
＊
重ねた手と手の中に
交叠在一起的你我手间
小さな未来が見えたら
能够看到那小小的未来
光の中揺らめいた
在光芒之中 微微摇曳着
言葉も想いも全部
不管是言语 还是全部的思绪
遥かな君まで　残さず伝えて　きっと
都必将 毫无保留的 传递给 身在远方的你
少女的生活曾是孤独的
少女の生活は孤独だった
除了少女之外 没有任何人存在
少女以外には誰もいなかった
那是理所当然的
それは当然だった
在这里什么都不会诞生 什么也不会消逝
ここからは何も生まれず　何も死なない
就是这样的一个世界
そんな世界だ
那个身体 是为了我而制造的
その体は僕のためのものだったのだ
我是否 只需要祈望就可以了呢
僕は望めばいいのだろうか
对于诞生于这个世界这件事
この世界に生まれることを
对于这个世界那唯一的温暖
この世界で　ただ一つのぬくもり
不知从什么时候开始 我开始追寻起它来了
いつしか　僕はそれを求めた
最初的一步
演剧部的重建
演劇部の再建
总之可以当成是打发时间啦
まあ　退屈しのぎになるだろ
朋也 躲开
朋也　よけて！
好痛
イッター
喂 你给我小心点啊
ちょっと　気をつけてよ！
这是我的台词 你想杀了我吗
こっちのセリフだ　殺す気か！
其实是因为我还没有习惯开这玩意儿
実はまだ運転　慣れてなくってさ
驾照也是上周刚刚拿到呢
免許も先週とったばかりなのよね
好 没有什么伤痕
よし　傷はなしと
修理费就免了
修理代は勘弁してあげる
记得感谢我哦
感謝しなさいよ
我说… 这再怎么看 受害者也是我吧
あのな　どちらかというと　被害者は俺の方じゃないのか
藤林杏吗
藤林杏か
这所学校里粗野的女生还真多啊
この学校には荒っぽい女が多いね
春原 真是少见啊
春原　珍しいな
你会在这种正常的时间出现
こんな　まともな時間に
因为我想早点把「借的东西还回去呢」
借りは早めに返しときたいからね
还给另一个粗野的女人
もう一人の荒っぽい女にさ
真是难缠的家伙呢
しつこいヤツだな
上一次我的手脚没有活动开
この間は腕がなまってたけど
但今天可不一样了
今日は違うぜ！
长时间不出场了
登板間隔あきすぎるとな
即使再好的投手
いいピッチャーだって
投球也会被击中啊
打たれちまうんだよ！
你那比喻可真是差劲透了
すんごくカッコ悪い例えだぞ　それは
我不是吓你 但你还是算了吧
悪いことは言わないから　もう　やめておけ
还是说你就算来不成学校也无所谓吗
それとも学校に来られなくなってもいいのか？
来不成学校的 究竟会是谁呢
学校に来られなくなるのは　さて　どっちかな
不可理喻的家伙
しょうがないヤツだ
你能帮我作证吗 我这是正当防卫
証言してくれるか　正当防衛だって
啊 实际上也正是如此呢
ああ　実際そのとおりだしな
很好
よし
好了 你想让我怎么做呢
さて　どうしてほしい？
暂时让你摆脱重力的束缚吗
しばらく地上の人じゃなくしてやろうか
那种事怎么可能做得到啊
…なこと　できるかよ
别废话了 快来吧
つべこべ言わずに　かかってこい！
哦 飞起来了 飞起来了
おお～　飛んでる飛んでる
那边的见证人 垃圾道
そこの関係者　ダストシュート
救救我啊
助けてくれ～ッ
是你自己放手还是让我帮你
外すと落ちるが　どうする？
想让我帮你啊？ 这样啊
落ちたいか　そうか
我还什么都没说呢
僕　何も答えてないっす
是不是做过头了呢
やりすぎたかな
没什么 这样对他来说是没问题的
いや　アイツなら大丈夫さ
喂 春原 你还活着吗
お～い　春原　生きてるか？
可恶 别以为这样就算完了
クソ～　このままじゃ…
看吧
なッ
这种事 真想就这样了结了呢
こんなことは　これで終わりにしてほしいものだわ
但是 只要看着你们 就会感到一丝的怀念呢
けど　お前達を見てると　少しだけ懐かしい気もするな
没什么 请忘掉吧
何でもない　忘れてくれ
有出现吧
いたな
啊 真的有啊
ああ　ホントにいるんだな
你们在做什么啊
何やってるんだ？
冈崎吗 刚才在这个楼道里出现了啊
岡崎か？　今この廊下にいたんだよ
女学生的幽灵
女子生徒の幽霊
她向我们搭话 还给了我们被诅咒了的道具
向こうから話しかけてきて　呪われたアイテムを渡すんだ
虽然看上去像是个很普通的女孩子
見たところ普通の女の子なんだけど
但总觉得有些奇怪啊
どっか変なんだよ
门没锁吗…
鍵　開いてるのか？
正好 就在这里小睡…
ちょうどいい　ここで一眠り…
喂喂喂
コラ　コラ　コラ
那是这里的书吧 随便剪掉不行的吧
それ　ここの本だろ　勝手に切り抜いちゃマズイだろ
读的都是挺复杂的书嘛
難しい本　読んでるな
你也逃课了吗
アンタも授業サボってんのか？
为什么光着脚啊
何で裸足なんだ
这是我亲手做的
私の手作りなの
特别是对这一部分我非常有自信
特に　この辺が自信作
图书室可是禁止吃东西的
図書室は飲食禁止だぞ
你要吃吗
食べる？
那么 既然这么难得…
じゃ　せっかくだから
怎么了
どうした？
筷子只有一双
おはしが一膳しかないの
好吃
うまい
你还是快点收拾了比较好哦
早く片づけた方がいいぞ
马上就要开始上课了
もうすぐ授業が始まるからな
还有什么事吗
まだ何か用か？
再见了呢
またね
她该不会就是遭遇了事故的学生的幽灵吧
まさか　あれが事故にあった生徒の幽霊じゃないだろうな
那一定是A班的一之濑琴美同学
それ　きっとＡ組の一ノ瀬ことみさんです
一之濑琴美？
一ノ瀬ことみ？
在全国模拟测试中无论是哪门课程
全国模試で　どの教科も
都能考进前10名的天才少女
常に１０位以内の天才少女です
学校允许她不去上课 只是自学就可以
授業に出ないで勝手に勉強してもおとがめなしなんだそうです
在校内可是个很有名的人哦
校内では有名な人ですよ
天才少女吗… 怪不得这么奇怪
天才少女ね　変わってるはずだ
对了 藤林
そうだ　藤林
你老姐 那样可不行啊
お前の姉貴　あれ　シャレにならんぞ
姐姐她怎么了吗
お姉ちゃんがどうかしましたか？
什么怎么那么的 她骑摩…
どうしたも　こうしたも アイツがバイ…
喂 朋也
コラッ　朋也！
跟我过来一下
ちょっと来なさい
「bai」？
バイ？
「bai」指的是什么
バイって何だ
「bai」？
バイ？
你这家伙啊 在教室里到底想说些什么啊
アンタね　教室のど真ん中で何言うつもりよ！
还问我要说什么 自然是你骑摩托…
何って　お前がバイ…
你这家伙想让我被停学吗
アンタ　私を停学にさせたいの？
你不是知道骑摩托上学是被禁止的吗
バイク通学は禁止って知ってるでしょ
冈崎君 你跟姐姐说了些什么呢
岡崎君　お姉ちゃんと何話してたんですか？
大家 听我说
みんな　聞いてくれ
E班的藤林杏是个「bai」哦
Ｅ組の藤林杏ってバイなんだぜ！
真的假的
マジかよ？
「bai」指的是？
バイって？
「bai」 男女通吃呢
バイ　男も女もアリかよ
确实 有点男孩子的感觉呢
確かに男っぽいもんな
你这家伙啊…
ア·ン·タね～
姐姐 刚才说的…
お姉ちゃん　今の話
连你都相信了吗
アンタまで信じるな
说的是摩托啦 摩托 也就是带发动机的自行车
バイクよ　バイク　原付の話ッ
怎么了
どうした？
轮到你值日吗
掃除当番か？
一个人吗
一人か？
古河 你是不是遇到什么事了
古河　何かあったのか？
不 什么事也没有
いえ　何でもないです
马上就能弄好了 请在活动室等一下
すぐに終わらせますから　部室で待っててください
好
よし
首先 不召集起人来的话什么都没得谈
まずは人数を集めなきゃ話にならない
来做召集部员的海报吧
部員募集の告知をしよう
好的
はい
创立者祭之后正合适呢
創立者祭の後がいいな
是的
はい
做好了
できました
不觉得少了点什么吗
何か足りなくないか？
是吗 少什么呢
さあ　なんでしょう
写上「校内第一的美少女部长恭候着你」如何
「校内一の美少女部長がお待ちしております」って書き足したらどうだ？
校内第一的美少女部长恭候…
校内一の美少女部長が…
请问 那难道是…
あの　それって　ひょっとして
除了你还有谁啊
他に誰がいるんだよ
这样写的话那些没脑子的男生说不定会上钩的
そう書いとけば　バカな男が引っかかるかもしれないだろ
用这种方式召集起来会让我困扰的
そんなことで集まってもらったは困ります
而且部长是冈崎同学比较好
それに部長なら岡崎さんの方が
昨天不是说了吗 我只是帮一下忙
昨日　言ったろ　俺は手伝うだけ
我对戏剧没什么兴趣
演劇には興味ないんだ
就算演剧部复活了我也不会加入
たとえ演劇部が復活しても俺は入部しない
是这样的吗
そうなんですか？
活动始终是以你为中心
活動は　あくまでアンタが中心になってやるんだ
不管做什么最终都要由部长来决定
何でも最終的には部長が決める
你有想要演的戏吧
やってみたい芝居だってあるんだろ
但我能不能做得到呢
でも　できるでしょうか　私に
振作一点 这张传单按你的喜好去画就好
しっかりしろよ　このチラシも好きなように書いていいからさ
按我的喜好…
好きなように
那么可以画上我喜欢的插画吗
それじゃ　私の好きなイラスト描いていいですか？
嗯 不是很好吗
いいんじゃないか
只是文字的话有点煞风景呢
文字だけだと殺風景だもんな
是吗
そうですか
那么的话…
それじゃ
团子 团子 团子 团子
だんご　だんご　だんご　だんご
团子大家族
だんご大家族
完成了
できました
这是很久以前流行的那个？
それって　ずっと前にはやった
嗯 是团子大家族
はい　だんご大家族です
我非常喜欢
私　大好きなんです
为什么偏偏是团子大家族啊
何で　よりによってだんご大家族なんだよ
很久以前就过时了吧 这种东西
とっくの昔に流行遅れだろ　そんなもん
对我而言现在仍旧很可爱
私の中では　今もカワイイんですけど
不行吗…
ダメでしょうか
不是 你觉得好就行
いや　お前がいいと思うなら　それでいいさ
而且也是我说按你的喜好来做的
好きにやれって言ったのは俺なんだし
炸猪排
とんかつッ
这是鼓励自己的咒语
あッ　これ自分を励ますときのおまじないで
努力的话就可以用喜欢的饭菜来奖励自己
頑張れたら　好きなオカズを自分へのご褒美にしようって
很奇怪吧…
変ですよね
不 一点都不奇怪
いや　変じゃないさ
比起炸猪排 还是把团子大家族买回家吧
とんかつより　だんご大家族買って帰ろうぜ
把传单贴出去以后
チラシ　はり終わったらさ
好
はい
我还真是闲啊
つくづく俺も暇だよな
好痛
痛ッ
吓了你一跳吗 真是抱歉
ビ　ビックリしたか？　悪かったな
这里是美术部的活动室吗
ここ　美術部の部室だっけ？
那么你是在做美术作业吗
じゃ　美術の宿題でもやってるのか？
那么 这到底是什么
じゃ　何だよ　それ？
这个吗
これですか
这是…
これは…
最喜欢的…
大好きな…
东西呢…
ですね…
喂 等一等
おい　ちょっと
刀刃残缺不齐的 用这个很危险
刃が欠けてる　こんなの使ってたら危ないぞ
请还给我
返してください
好好找把磨过的刻刀来用吧
ちゃんと研くである彫刻刀を使えよ
去美术教室应该就会有的吧
美術室へ行きゃ　あるだろ
请还给我
返してください！
手很痛的吧
手　痛いだろ
一点都不痛
痛くないです
握手
お手
好
はい
看吧 很痛的吧
ほら　痛いじゃないか
一点都不痛
痛くないです
击掌
ハイタッチ
击掌？
はい　たっち？
在篮球之类的运动中 投篮后像这样拍一下手的动作
バスケとかで　シュートを決めたときに　こう　手を合わせるヤツだ
我知道 有看到过
知ってます　見たことあります
那么就来击掌 准备好了
じゃ　ハイタッチだ　いくぞ
运球 投篮
ドリブル～　シュート！
要从那里开始啊
そこからやるのかよ
球进了
決まりました
不错 好球
よ　よ～し　ナイスシュート
YEAH
イエーイ
看嘛 很痛的吧
ほら　痛いだろ
这由我来保管
これは預かっとく
再见
じゃあな
这是最后一张了
これで最後っと
演剧部部员募集？
演劇部員募集？
冈崎 原来你在做这种事情啊
岡崎　お前こんなことやってんの？
你才是 在做什么呢
お前こそ何してたんだ
打倒坂上智代的特训
フン　坂上智代を倒す特訓だよ
但是演剧部呢
しかし　演劇部ね
你居然还对社团活动这种令人讨厌的东西有兴趣
お前がまた部活なんて忌まわしいものに興味を持ちなんて
真让我吃惊
驚いたよ
我还以为你对参加社团活动的家伙极其反感呢
お前　部活してる連中なんて
吐き気がするほど嫌いって思ってたんだけどね
不管啦 到时候听你仔细说一下就是
まあ　そのうち詳しく聞かせてもらうさ
再见
じゃ
冈崎同学
岡崎さん
冈崎同学讨厌社团活动吗
岡崎さん　部活が嫌いなんですか？
没什么 是个无聊的故事
な　何でもない　つまらない話だ
没有卖的了 没办法了
売ってないんじゃ　しょうがないか
这总比没有的好
まあ　こんなもんでもないよりマシだろう
真令人怀念呢
ほう　懐かしいね
做这个要干什么
これは　どうするんだい？
给朋友的
友達にやるんだよ
能让我也帮一下忙吗
私にも手伝わせてくれないかい？
该怎么做呢
どうすればいいのかな
能不能告诉我
教えてくれないかい？
别乱动！
触るな！#
给我适可而止吧
いい加減にしてくれ
你那像是对待外人一样的态度算什么
何だよ　その他人行儀な口のきき方は
我对你而言到底算什么
俺はアンタの何なんだよ！
朋也君
可恶 可恶
クソッ　クソッ
可恶！
クソッ
是团子大家族
あ～ッ　だんご大家族です
不过不是真的
本物じゃないけどな
我很开心
ううん　うれしいです
真的是大家族 我也想加入它们呢
本当に大家族です　私も仲間に入れてもらいたいです
其实我今天一直都很失落
私　ホントは今日ずっと落ち込んでたんです
扫除最开始的时候是和班上同学一起的
掃除の時間に最初はクラスのみんなで掃除してたのに
但察觉到的时候就只剩我一个人了
気がつくと私一人で
是吗
そっか
总是 无论何时都是这么没用
いつも　いつだって不器用で
过去常因此被捉弄呢
昔から　そうやって　からかわれたりすることが多くって
但现在已经打起精神了 多亏了冈崎同学
でも　いまは元気になりました　岡崎さんのおかげで
关于刚才的事情
さっきの話だけどさ
嗯？
はい？
我和春原是因为体育特长才能入学的
俺と春原はスポ薦入学なんだよ
体育推荐 你知道的吧
スポーツ推薦　知ってるだろ
春原是足球 我则是篮球
春原はサッカー　俺はバスケ
不过进来后马上就不打了 因为一些事情的关系
ただ入ってすぐ　やめちまったんだ　ちょっと事情があってさ
因为讨厌篮球了吗
バスケ嫌いになっちゃったんですか？
没有这回事 不过好久都没摸过球了
それはないけどな　ボールにも長いこと触ってないな
冈崎同学 那么明天放学后要和我打篮球吗
岡崎さん　それなら明日の放課後　私とバスケやりませんか？
别看我这样 其实运动神经很不错的哦
私　こう見えても　運動神経いいんです
放学后 我在操场上等你
放課後　グラウンドで待ってますから
不 我…
いや　俺は
来打篮球吧
バスケやりましょう
那么明天放学后要和我打篮球吗
それなら明日の放課後　私とバスケやりませんか？
冈崎 今天的课就翘了吧
岡崎　今日は休んじまおうぜ
反正周六也只上半天课
どうせ　土曜で半日授業だし
是啊
そうだな
你干吗从刚才开始就老看外面啊
さっきから何　外　気にしてんだよ
伞借我一下 春原
傘借りるぞ　春原
应该不会吧
まさかな
古河
古河！
冈崎同学
岡崎さん
你是笨蛋吗 下雨的话回去就是了
バカか　お前　雨降ってるんだからかえればいいだろ
但冈崎同学在我不在的时候来了的话 就遇不到我了
でも　私がいない間に岡崎さんが来たら　会えなくなっちゃいます
我没有保证过一定会来啊
俺が来るなんて保証ないだろ
但你还是来了
でも　来てくれました
我总是依靠冈崎同学 所以想至少一起打打篮球…
私　いつも岡崎さんに助けられて だから　せめて一緒にバスケするくらい
作为报答
ご恩返しに
在这种大雨里你打算怎么打啊
こんな雨ん中でどうするんだよ
那么至少让我看看你的投篮
なら　シュートだけ見せてください
我很想看看 因为没见过篮球部的人在我眼前投篮
私　見たいです バスケ部だった人のシュートって　ぞばで見たことないんです
像这样很帅气地摆好姿势再投是吧
バスケ部だった人のシュートって　ぞばで見たことないんです
和我从下面把球扔上去的不一样呢
こう　カッコよく構えて打つんですよね
我的右臂抬不起来
私なんかと違って　下投げじゃないんですよね
在初中三年级的时候
右腕が上がらないんだ
因为和老爸打架 伤到了右肩
中学３年の時に親父とケンカして右肩を痛めたんだ
手没办法抬到肩部以上
肩から上に上がらない
我已经没法再打篮球了
もうバスケはできないんだよ　俺は
对不起 我…
ごめんなさい　私
古河
我总是让…冈崎同学…为难
私　岡崎さんを　困らせてばっかり…
古河
古河ッ
古河 古河
古河　古河！
だんご
团子
团
子
大
家
族
だんご
大
家
族
やんちゃな
不管是淘气的烤团子
焼きだんご
还是和气的带馅团子
いしさや
んあ
ごんだ
みんな
なんみ
大家一起齐心合力
みんな
なんみ
みんなあ
みんなわ
なんみせ
なんみて
100家族人
组成了百人大家族
赤ちゃんだんごは
小宝宝团子
一直身处于幸福中
い
つ
も
幸せの中で
年寄りだんごは
老爷爷团子
目を細めてる
笑着眯起了眼睛
なかよしだんご
团子们和和气气
手牵着手
手をつなぎ
大きなまるいわになるよ
围成了一个大圈圈
组成了村子
町をつくり
だんご星の上
在团子星的上面
みんなで
大家相视而笑
笑いあうよ
う
月
兔
也
在
天
上
さ
ぎ
も
そ
ら
で
手
向
他
们
挥
手
示
意
を
ふ
っ
て
み
で
大
的
月
亮
婆
る
っ
か
い
お
つ
き
さ
ま
う
不
管
是
高
兴
还
是
悲
伤
れ
し
い
こ
と
悲
●
し
い
こ
と
も
全
部
团
成
一
团
●
部
ま
る
め
て
你或许是个笨蛋 但也没什么不好的
お前　バカかもしれないけどさ　それでいいと思う
是吗
そうでしょうか…
嗯 你并不擅长这种事情的吧
ああ　お前そういうの器用にこなせるタイプじゃないだろ？
真的吗
本当ですか？
我是有话直说的人
俺は思ったことはズバリ言う方だ
也是呢 有时候一针见血
ですよね　たまにグサリときます
所以相信自己所说的
だから信じろ　自分の言葉を
好的
はい…
加油 古河渚
頑張れ　古河渚
泪水之后再一次
好的
はいッ